## Курсовой проект «Игра "Жизнь"»
Курсовой проект представляет собой упрощённую консольную реализацию игры "Жизнь", придуманной английским математиком Джоном Конвеем в 1970 году.

### Содержание

#### 1. Правила игры

1.Место действия этой игры — «вселенная» — это размеченная на клетки ограниченная плоскость.
1.Каждая клетка на этой плоскости может находиться в двух состояниях: быть «живой» (заполненной) или быть «мёртвой» (пустой). Клетка имеет восемь соседей, окружающих её
1.Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким правилам:

* в пустой (мёртвой) клетке, рядом с которой ровно три живые клетки, зарождается жизнь;
* если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить; 
* в противном случае, если соседей меньше двух или больше трёх, клетка умирает («от одиночества» или «от перенаселённости»)

Игра прекращается, если

* на поле не останется ни одной «живой» клетки
* при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния (складывается стабильная конфигурация)

Игрок не принимает прямого участия в игре, а лишь расставляет начальную конфигурацию «живых» клеток, которые затем взаимодействуют согласно правилам уже без его участия (он является наблюдателем).

#### 2. Требования к решению

Реализация должна удовлетворять следующим требованиям и ограничениям:

* Текущее состояние вселенной выводится на консоль в виде таблицы из символов, разделённых пробелом. * Мёртвая клетка помечается символом -, живая клетка помечается символом * (примеры далее)
* На каждом шаге на консоль должно выводиться текущее состояние вселенной, а также информация о номере поколения и количестве живых клеток на текущий момент
* При завершении игры на консоли должно присутствовать состояние вселенной на момент окончания игры, номер поколения, количество живых клеток, а также причина завершения игры
* При расчёте состояния клеток на границах игрового поля учитываются только соседние клетки (у клеток на границе игрового поля соседних клеток будет меньше 8)
* Для инициализации вселенной использовать текстовый файл. Файл имеет следующую структуру: первые два числа - это количество строк и количество столбцов в сетке вселенной. Затем идёт информация о распределении живых клеток. Распределение состоит из неопределённого количества пар чисел, где каждая пара состоит из номера строки и номера столбца живой клетки.